# Глоссарий


Yandex Flavored Markdown (YFM)

:   Диалект Markdown с дополнительным набором инструментов для трансформации
Markdown в HTML в реальном времени и сборки полноценных документационных
проектов. [Diplodoc](https://diplodoc.com/docs/ru/index-yfm) 


Мастер-данные (Master Data)

: Данные с важнейшей для ведения бизнеса информацией: о клиентах, продуктах,
услугах, персонале, технологиях, материалах и так далее.
Они относительно редко изменяются. [Википедиа](https://ru.wikipedia.org/wiki/Управление_основными_данными) 


Управление основными данными  (master data management, MDM) 

:   Совокупность процессов и инструментов для постоянного определения и управления
основными данными организации (в том числе справочными). [Википедиа](https://ru.wikipedia.org/wiki/Управление_основными_данными) 


Нормативно справочная информация (Reference Data)

: НСИ - TODO, определение


Документ, шапка документа, строки документа (Document)

: TODO, определение


Сущность (Entity)

: TODO, определение - в ходе деятельности компании появляются новые
экземпляры (лоты в mes, лиды в crm).


Производственная площадка (site)
:   Определенная физическая, географическая и/или логическая группа компонентов 
промышленного предприятия. [ГОСТ Р МЭК 62264-1—2014](https://protect.gost.ru/document.aspx?control=7&id=199781)


Recordset - описывает структуру данных: набор записей

DataSet - описывает структуру данных, без знаний где эти данные лежат.
    включает в себя: параметры необходимых для получения его, и
    перечень Recordset'ов в результате.


DataSource - соединяет в себе [DataSet] и конкретный метод получения данных.


Objects - 

1. Управление основными данными. Wikipedia